# Portfolio_Ilyina
Этот репозиторий представляет собой портфолио учебных и аналитических проектов, демонстрирующих навыки работы с Python, SQL и визуализацией данных. 
Основное внимание уделяется обработке реальных данных, созданию информативных графиков и структурированному представлению результатов.

Структура репозитория
- 📂 Python Practice Tasks – учебный проект с заданиями на работу с пакетами SymPy, NumPy и Matplotlib.
  -📂Пакет SymPy;
  -📂Пакет NumPy;
  -📂Пакет Matplotlib.
- 📂 Automobile-sales-sql – учебный проект по созданию, заполнению базы данных, а также представлены разные виды запросов по категориям(выборка, аналитические, подзапрос и простые запросы).
  -📂Database - схема базы данных создание базы данных и заполнение;
  -📂Queries - sql- запросы по разным категориям.
- 📂 Sales-analysis - проект анализирует данные о продажах, чтобы выявить ключевые тенденции, определить наиболее популярные товары и изучить влияние сезонности на продажи.
Цели анализа:
Определить тренды продаж и выявить закономерности
Анализировать топовые товары и категории с наибольшей выручкой
Оценить региональные различия и факторы, влияющие на продажи
Визуализировать динамику продаж для принятия стратегических решений
 -📂 data/ – исходные данные для анализа
 -📂 reports/ – отчёты с результатами исследований
- 📂 scripts/ – Python-скрипты для обработки данных
- 📂 sql/ – SQL-запросы для анализа продаж
- 📂 tests/ – тестовые сценарии для проверки корректности вычислений
  📄 README.md – описание проект.
  
-📄 README.md – описание проекта, целей и используемых инструментов.

Используемые технологии
- Python (pandas, matplotlib, seaborn, Plotly, SymPy, NumPy)
- SQL (SQLite для локального хранения данных)
- GitHub(структурирование и публикация проектов)

*Как использовать
1. Клонируйте репозиторий:  
   ```bash
   git clone https://github.com/Darya8812/Portfolio_Ilyina.git
   ```
2. Установите необходимые библиотеки (если требуется).
3. Откройте ноутбуки и изучите анализ данных.

